---
title: "協商會議紀錄第 2 頁"
tags: 2016 華航罷工事件,hackpad
---

# 協商會議紀錄第 2 頁

> [點此觀看原始內容](https://g0v.hackpad.tw/0.4ho1dq0hmq5y)


![](https://g0vhackmd.blob.core.windows.net/g0v-hackmd-images/upload_55db2668caf3a545d8f05fc1db5a5f5e)

市空服員職業工會表達解除原約定書時，由個別會員簽名或蓋章，由該工會代為向公司提出解除原約定書之意思表示，公司應與前開會員合意解除。
２、公司在未與桃園市空服員職業工會完成勞動基準法第 84-1 條約定書內容之協商前，公司不得與個別空服員簽署勞動基準法第 84-1 條約定書，若公司與桃園市空服員職業工會就勞動基準法第 84-1 條約定書內容達成協議，公司始得依該協議與個別空服員簽訂勞動基準法第 84-1 條約定書。
（二）議題二、報到及報離議題
雙方達成共識：
１、報到地點及工時計算基準恢復至民國 105 年 6 月 1 日前之狀態：
(１) 高雄分公司組員報到時間恢復為起飛前 110 分鐘，抱離時間恢復為落地後 60 分鐘，自民國 105 年 7 月 1 日開始實施。
(２) 桃園起飛航班報到地點恢復為台北、桃園併行，報到時間恢復為起飛前 140 分鐘，抱離時間恢復為落地後 60 分鐘，自民國 105 年 7 月 1 日開始實施。
２、公司日後如欲變更報到地點及工作時間計算方式，應經桃園市空服員職業工會同意。
（三）議題三、年度休假議題
雙方達成共識：
公司保障除特別休假日數外，每年度排休假 123 天，每季 30 天，每月 8 天 ADO ，每季結算，如未休足應休日數，應補休 3 倍天數，以 XL 方式於 1 年內補足。




